Tradutor: Alexandre Marcondes
Revisor: Jorge Vacarini Jr
O que quero falar a vocês hoje é sobre
mundos virtuais, globos digitais, a Web 3D, o metaverso.
O que isso tudo significa para nós?
Isso significa que a Web será um lugar excitante novamente.
Será super excitante na medida em que transformamos
tudo neste mundo altamente interativo e imersivo,
com gráficos, poder computacional, baixas latências,
estes tipos de aplicações e possibilidades
irão colocar um fluxo de dados ricos em suas vidas.
Assim, a iniciativa do Virtual Earth, e outros tipos de iniciativas similares,
todas são sobre estender, sabe, nossa metáfora atual de pesquisa.
Quando você pensa sobre isto, estamos tão envolvidos na navegação na Web,
lembrando endereços, gravando favoritos.
Enquanto nos voltamos à pesquisa, nós nos baseamos em rankings de relevância,
em encontrar páginas na Web, em índices de buscadores,
mas queremos usar nosso cérebro!
Queremos navegar, explorar, descobrir informações.
De forma que temos de colocar você, como usuário, novamente atrás do volante.
Queremos a cooperação entre você e a rede de computação e o próprio computador.
Que outra forma, melhor, para colocar você novamente no assento do motorista
do que colocá-lo no mundo real para poder interagir todos os dias?
Por que não nivelar os conhecimentos que você adquiriu durante toda sua vida?
É disto que o Virtual Earth se trata, entende, inícios,
criar a primeira representação digital, completa, do mundo todo.
O que queremos fazer é misturar todos os tipos de dados.
Etiquetar, atribuir. Meta-dados. Fazer com que a comunidade adicione produndidade local
-- perspectiva global, conhecimento local.
Assim, quando pensamos sobre este problema,
que empreendimento enorme. Sabe, por onde começar?
Bem, coletamos dados de satélites, de aviões,
de veículos terrestres, de pessoas.
Este processo, é um problema de engenharia,
um problema mecânico, um problema logístico e um problema operacional.
Aqui está um exemplo de uma câmera aérea.
Isto é pan-cromático. Na realidade são quatro cones de cores.
Além disto, é multi-espectral.
Nós coletamos quatro gigabits de dados por segundo,
se puder imaginar esta quantidade de dados descendo.
É o equivalente a uma constelação de 12 satélites em sua capacidade de resolução mais alta.
Nós colocamos estes aviões a 1524 metros de altitude;
vocês podem ver a câmera na frente. Coletamos múltiplos pontos de vista,
visões, ângulos, texturas. Trazemos todos estes dados de volta.
Nós sentamos aqui -- sabe, a questão sobre os veículos terrestres, na escala humana --
O que você vê pessoalmente? Precisamos capturar esta imagem
para estabelecer uma experiência parecida.
Aposto que muitos de você têm visto os comerciais da Apple,
meio que provocando o PC por ser brilhante e simples.
Então, um pequeno segredo é --
você viu aquele com o rapaz, ele tem a Web Cam?
Pobre rapaz do PC, estão passando silvertape na cabeça dele, estão embrulhando-o.
Bem, um pequeno segredo é que o irmão dele na verdade trabalha no time do Virtual Earth.
(Risadas). Então nós temos um pouco de rivalidade entre irmãos acontecendo aqui.
Mas deixe-me explicar -- isto não afeta o trabalho dele.
Nós achamos que um monte de coisas boas podem vir desta tecnologia.
Isso foi após o Katrina. Nós fomos a primeira frota de aviões comerciais
a serem liberados na zona de impacto do desastre.
Nós sobrevoamos a área, fizemos as imagens, enviamos pessoas, tiramos fotografia dos interiores e
das áreas do desastre. Nós ajudamos com os primeiros voluntários, na busca e resgate.
Freqüentemente, a primeira vez que alguém viu o que aconteceu com sua casa foi pelo Virtual Earth.
Nós tornamos tudo isto disponível na Web, apenas para -- sabe,
era uma chance óbvia para ajudarmos na causa.
Quando pensamos à respeito disso, sabe, como tudo se juntou perfeitamente,
é tudo sobre software, algoritmos e matemática.
Sabe, nós capturamos as imagens, mas para construir os modelos 3D,
precisamos fazer geo-posicionamento. Precisamos fazer o geo-registro das imagens.
Temos de unir e ajustar tudo isto. Encontrar pontos de ligação.
Extrair a geometria das imagens.
Este processo é um processo extremamente calculado.
Na verdade, sempre foi feito de maneira manual.
Hollywood gastaria milhões de dólares para fazer um pequeno corredor urbano
para um filme porque teriam de fazer manualmente.
Eles iriam dirigir pelas ruas com lasers chamados LIDAR.
Coletariam informações com fotos; construiriam manualmente cada prédio.
Nós fazemos tudo isso através de software, algoritmos e matemática,
uma linha de processos altamente automatizada criando estas cidades.
Nós usamos uma fração decimal do que custa construir estas cidades,
e é assim que seremos capazes de escalar este processo e fazer desta realidade um sonho.
Nós pensamos na interface do usuário.
O que quer dizer olhar isto de múltiplas perspectivas?
Uma visão ortogonal, uma visão de satélite. Como manter a precisão da fideldiade das imagens
enquanto mantemos a fluidez do modelo?
Vou resumir tudo ao mostrar a vocês a --
esta é uma visão realmente nova que ainda nem mostrei na área de laboratório do Virtual Earth.
O que estamos fazendo é -- pessoas gostam muito disto --
esta visão de alto nível que estamos trabalhando. Estes são os dados em alta resolução.
Mas o que descobrimos é que eles gostam da fluidez do modelo 3D.
Uma criança pode navegar com um controle do Xbox, ou um controle de jogos.
Então o que estamos tentando fazer é trazer a imagem e projetá-la no espaço modelado em 3D.
Você pode ver todos os tipos de resolução. Daqui, posso lentamente deslocar a imagem.
Eu posso pegar a próxima imagem. Eu posso misturar e fazer transições.
Fazendo assim, eu não perco o detalhe original. Na verdade, eu posso estar marcando a história.
A novidade, a capacidade. Eu posso mexer nesta imagem.
Eu posso ver isto de múltiplos pontos de vista e ângulos.
O que estou tentando fazer é construir um mundo virtual.
Esperamos que possamos fazer da computação um modelo de uso familiar para vocês,
e que realmente traga idéias de vocês, de todas as diferentes direções.
Eu agradeço muito pelo seu tempo.
(Aplausos)